♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 14=
Con chạy gì thế?
Đi thôi.
Chúng ta về nhà.
Ơ...
Cầm lấy này.
Ly Nhi,
con đã trông thấy gì?
Vương gia thành Nam
tặng một cây gậy thọ gỗ trinh nam,
chúc lão phu nhân thọ tỷ Nam Sơn.
Ông chủ Túy Tiên Lâu
kính tặng 16 hộp
bánh bàn đào Bách Thọ Đồ
chúc phúc thọ dài lâu.
Từ từ thôi.
Dung Nhi.
Thọ tỷ Nam Sơn...
Lão phu nhân phúc thọ an khang.
Thế nào? Ghi chép lại hết nhé.
Vâng.
Từ từ thôi.
Các ngươi phải sắp xếp
màu sắc, cao thấp sao cho đẹp.
Hai vị tới rồi.
(Diệp Phủ)
Cung kính nghênh đón.
Xin mời.
Được.
Tam lão gia về rồi.
Phúc bá.
Lão phu nhân thấy ngài
chắc chắn sẽ rất vui.
Ừ.
Mời.
Hôm nay có ai tìm ta không?
Không có.
Không có thì tốt.
Vương phi đã về.
Mau mời vào.
Tam lão gia.
Định vương phi tới.
Tham kiến vương phi.
Lão phu nhân
có phúc quá.
Người xem,
các cháu đều tới thăm người kìa.
Đúng thế.
Mẹ,
cho con hết chỗ kẹo này nhé?
Hôm nay ăn mấy viên kẹo rồi?
Không cho tỷ biết.
Tham kiến vương phi.
Diệp Ly,
cho tỷ hết đấy.
Đa tạ.
Ly Nhi đến rồi đấy à.
Ta giới thiệu với con nhé.
Vị này là Tứ bá công,
Lục thúc công của con.
Họ vừa trở về từ Lam Ấp.
Còn vị này là Tứ thẩm nương,
hồi bé từng bế con đấy.
Tham kiến Tứ bá công,
Lục thúc công,
Tứ thẩm nương.
Mẹ,
lúc trước con trai đi ngao du,
kiếm được món đồ mang điềm lành,
hôm nay đặc biệt biếu mẹ,
chúc mẹ sống lâu trăm tuổi.
Ly nha đầu lớn ngần này rồi.
Sao lại gọi Ly nha đầu,
giờ phải gọi là Định vương phi.
Ta đưa a hoàn cầm tạm đã nhé.
Con để đây cho mẹ nhé,
để đào thọ của người
cũng được hưởng tiên khí.
Người nhìn đi.
Cháu gái Diệp Ly
xin chúc thọ tổ mẫu.
Kính chúc tổ mẫu phúc thọ an khang,
sống lâu trăm tuổi.
Vãn Chu,
con đến đấy à?
Mau đứng dậy đi.
Gầy đi rồi.
Chắc mệt mỏi lắm nhỉ.
Ly Nhi,
điện hạ
không tới cùng con sao?
Điện hạ bận bịu việc công,
không có thời gian rảnh.
Định vương vừa tiếp nhận chức
phủ doãn Phủ Kinh Triệu,
tất nhiên là bận trăm công nghìn việc.
Chẳng phải Lê vương
cũng không đích thân đến sao?
Đúng thế.
Cũng đúng.
Nhị tẩu,
Nhị ca đâu rồi?
Đâu nhỉ?
Phúc bá,
mau đi mời.
Chín trăm lẻ một.
Chín trăm lẻ hai.
Chín trăm lẻ ba.
Chín trăm lẻ bốn.
Chín trăm lẻ năm.
Chín trăm lẻ sáu.
Chín trăm lẻ bảy.
Lão gia.
Khách khứa đã đến đông đủ.
Lão phu nhân mời ngài qua đó.
Nghe người hầu nói
ngài bị thiếu ngủ mấy ngày nay rồi.
Vả lại,
hôm nay là ngày mừng thọ lão phu nhân,
các vị tộc lão đều có mặt,
ngài vẫn nên ra gặp gỡ thì hơn.
Hơn nữa,
hai vị vương phi đều về.
Lão gia ra phòng tiệc
ăn vài miếng rồi về,
sẽ không mất nhiều thời gian đâu.
Còn thiếu bao nhiêu?
Bẩm lão gia,
còn thiếu 82 bông nữa.
Cũng gần xong rồi, lát nữa về gấp tiếp.
Mời lão gia.
Lão gia,
không sao chứ?
Cất cẩn thận đấy.
Ngày mai thiên sư đến rồi.
Vâng.
Diệp lão phu nhân có phúc quá,
con cháu đầy nhà.
Đuổi theo ta đi.
Xin cảm tạ các vị.
Các vị này.
Cảm tạ các vị đã tới dự
tiệc mừng thọ mẫu thân ta.
Trên sân khấu nhảy múa đẹp quá.
Nào, ta mời mọi người một ly.
Mau nhìn kìa.
Nào.
Uống.
Hay.
Mẹ,
mấy vị này tới mời rượu.
Lão phu nhân.
Chúc lão phu nhân vạn thọ vô cương.
Chúc Định vương phi bình an.
Nghe nói nay Định vương
đã nhậm chức ở Phủ Kinh Triệu,
rất được Hoàng thượng coi trọng,
đúng là tuổi trẻ tài cao,
giỏi giang xuất chúng.
Hay lắm.
Mời mấy vị về chỗ.
Đa tạ các vị.
(Sao Tốt Mây Lành)
Ai thế?
Là Lê vương.
Là Lê vương à?
Đúng thế.
Sao Lê vương lại đến?
Chắc chắn là vì Lê vương phi.
Diệp Phủ đúng là phồn thịnh vẻ vang.
Con cháu hiếu thuận,
lại còn có hai vị vương phi.
Ăn no chưa?
Ăn thêm đi này.
Còn muốn ăn gì nữa?
Món sợi đó.
Hay lắm.
Tài nghệ chơi đàn của Lê vương
hơn người,
âm thanh mới tự nhiên làm sao.
Lão phu nhân thật có phúc.
Được đích thân Lê vương tới mừng thọ.
Đúng thế.
Con dùng khúc "Thanh Mai Dẫn" này
kính chúc lão phu nhân
sống lâu trăm tuổi,
phúc thọ lâu dài.
Có lòng quá.
Không biết Lê vương tới
nên không nghênh đón từ xa,
mong đừng chê trách.
Mời điện hạ ngồi.
Về chỗ mẹ đệ đi.
Mời các vị, nào ngồi đi.
Hay lắm.
Tiếp tục nào.
Để ta vào thông báo.
Tránh ra.
Thế này...
Đại thọ của Diệp lão phu nhân,
đừng trách ta tới muộn,
nhưng hôm nay
Vương mỗ có việc quan trọng
phải mời Diệp tam công tử
ra ngoài nói chuyện.
Diệp Văn Thân.
Diệp Văn Thân, đứng lại cho ta.
Vương tướng quân.
Ngươi... ngươi tới đấy à?
Diệp Văn Thân.
Ngươi biết điều thì ra ngoài với ta.
Hôm nay nhà ngươi có tiệc đại thọ,
ta đã nể mặt ngươi lắm rồi.
Vị này...
Tại hạ bái kiến ngài.
Đây là Tam đệ của ta.
Hôm nay là lễ mừng thọ mẹ ta.
Có việc gì
ngài cứ nói với ta.
Đang chuyện vui dĩ nhiên phải nói tử tế.
Nhưng tên cẩu tặc này
dụ dỗ thê tử ta,
khiến nhà ta lục đục,
đúng là không biết xấu hổ.
Ông bảo
ta nói tử tế sao được?
Ngươi dừng tay.
Bỏ tay ngươi ra.
Ai làm người nấy chịu.
Ta không làm gì hết.
Ngươi có đánh chết ta
thì ta cũng chưa từng làm gì.
Ngươi muốn làm gì?
Dám làm không dám nhận hả?
Ơ hay,
dưới chân thiên tử...
Thế này...
Dám làm không dám nhận chứ gì.
Giữa thanh thiên bạch nhật...
Vương tướng quân.
Ông tránh ra.
Cản hắn lại.
Thả ta ra.
Đưa đi.
Đi.
Vương phi.
Xin chúc thọ lão phu nhân.
Linh Nhi.
Điện hạ,
uống ít thôi.
Không sao.
Định vương bận rộn việc công,
không xoay sở được thời gian,
không thể đích thân đến.
Đặc biệt cử thuộc hạ tới
để dâng quà mừng.
Chiếc gối ngọc này
làm từ hàn ngọc Chung Nam,
được ngâm trong thuốc
theo phương pháp dưỡng ấm
trong "Thiên Kim Phương" của Tôn Tư Mạc.
Dùng món quà này để
chúc lão phu nhân sức khỏe dồi dào.
Được.
Diệp phường chủ.
Mời ngài theo ta tới phủ nha một chuyến.
Ta... ta cũng phải đi à?
Mẹ, không sao.
Con đi một lát rồi về.
Đại ca, nói với mẹ một tiếng.
Được rồi.
Được.
Mẹ à.
Tam đệ đi một lát rồi về.
Không sao.
Điện hạ.
Ngài mệt rồi sao?
Người đâu.
Dìu điện hạ đi nghỉ,
chăm sóc cho cẩn thận.
Điện hạ.
Nào.
Con không cần đi.
Ở đây lo liệu cùng mẹ con đi.
Cẩn thận.
Không sao.
Ngài cứ quay lại đi.
Không cần tiễn.
Được.
Đi từ từ thôi.
Bá phụ.
Không còn sớm nữa,
con phải về rồi.
Cũng được.
Ly Nhi phải về sao?
Vâng,
con chuẩn bị về.
Đừng đi mà.
Bây giờ về thì trời tối rồi đấy.
Hiếm lắm con và Oánh Nhi mới về phủ,
đừng đi nữa.
Ta vừa nói với Oánh Nhi xong,
nó cũng ở lại.
Trưởng tỷ,
tỷ ở lại đi.
Đúng đấy, Ly Nhi,
con ở lại một hôm đi.
Rời nhà từ nhỏ,
không thân thiết với người trong nhà,
nhưng con phải biết là
dù con được gả đi đâu,
con vẫn là con gái nhà họ Diệp.
Từ nay ở kinh thành
phải ghi nhớ huyết mạch tình thân
là quan trọng nhất.
Bá phụ nói đúng.
Vậy ta đi với tỷ.
Sao tỷ không sợ?
Sao ta phải sợ?
Lấy ở đâu ra đấy?
Ban nãy ta bắt được trong bữa tiệc.
Trong bữa tiệc còn bắt được nó hả?
Nó định trốn đi từ góc bàn.
Ta giơ tay ra chặn là nó đứng im.
Một con cóc ngốc nghếch.
Bắt nó làm gì, không sợ bẩn à.
Mau thả nó đi.
Không đâu.
Ta muốn mang đi dọa Diệp Oánh,
chắc chắn tỷ ấy sẽ sợ.
Tên què đó đối xử với tỷ có tốt không?
Đệ dám gọi ngài ấy là què nữa,
ta sẽ nhét con cóc vào mồm đệ.
Ta là đệ đệ của tỷ đấy.
Đệ đệ do mẹ kế sinh ra,
cũng chẳng khác gì con cóc.
Ta hữu ích hơn nó nhiều.
Ơ kìa,
sao ta phải so với con cóc chứ?
Rồi sẽ có lúc tỷ phải nhờ đến ta.
Thanh Ngọc,
cùng ta đuổi theo nó.
Vương phi.
Người từ từ đã.
Mẹ.
♪Thời gian thu thập được
vài lời đối thoại♪
Mẹ ơi,
chúng ta trồng cây này
bao giờ mới lớn được?
Đợi khi con lớn,
nó sẽ che mưa chắn gió cho con.
Nhóc mèo mướp.
Mẹ ơi.
Mẹ.
Mẹ đừng trêu con.
Nhóc mèo mướp.
Mẹ đuổi theo con đi.
Nào.
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
(Trầm Thủy Cư)
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim có hơi ấm♪
Ly Nhi,
nhất định phải bảo vệ thứ này. Theo ta.
Trốn vào đây, đừng lên tiếng.
Lục soát cho ta.
Mở cửa.
- Mở cửa.
Nhạn Lô.
Đừng lại đây.
Giao đồ ra đây.
Hoa lang.
Vãn Chu,
bà nghe Đại ca đi,
giao di chiếu ra đây.
Nó là tai họa đấy.
Lục soát.
Kẻ nào dám.
Ngươi làm vậy
là muốn cả phủ phải chết theo ngươi,
đúng không?
Hoa lang.
Thế này không được đâu.
Chúng ta sẽ hại chết Mặc tướng quân đấy.
Cha ta đã xuống núi,
cầu xin ông hãy tìm ông ấy.
Nghe Đại ca đi.
Giao đồ ra đây.
Giữ chắc bà ta lại.
Lên.
Phu nhân.
- Buông ta ra.
- Lục soát.
Lục soát cho ta.
- Buông ta ra.
- Hoa lang,
- Đừng mà.
- Phu nhân.
Buông ta ra.
Lục soát cho ta.
Đừng mà.
Buông ta ra.
Hoa lang.
Đừng mà.
Đưa di chiếu cho ta.
- Đưa di chiếu cho ta.
- Buông tay.
Ly Nhi.
Đưa cho ta.
Mẹ ơi.
Tránh ra.
Phu nhân.
Đưa di chiếu cho ta.
Mẹ.
Đưa cho ta!
Mẹ!
Phu nhân!
Buông ta ra!
Tiện tì, cút.
Tiện tì!
Đưa cho ta!
Buông ra!
Nhạn Lô.
Nhạn Lô tỷ tỷ.
Đưa cho ta.
Ly Nhi.
Ly Nhi, con không sao chứ?
(Di chiếu)
Diệp Văn Đỉnh.
Đi.
Trả di chiếu cho ta.
Hoa lang.
Hoa lang, xin ông hãy giúp ta.
Cha ta sắp tới rồi.
Chúng ta đã đồng ý với Mặc tướng quân...
Vãn Chu,
bà đừng như vậy.
Bà bình tĩnh lại đi.
Bình tĩnh lại đi.
Xin lỗi.
Hoa lang.
Ai bảo các người tới?
Là ai?
Mẹ.
Mẹ, mau mở cửa ra.
Mẹ ơi.
Mẹ.
Mẹ sao rồi?
Mẹ ơi.
Mẹ.
Mẹ ơi, mẹ bị ốm rồi sao?
Ly Nhi sẽ đi tìm lang trung.
Mẹ đừng dọa con.
Ly Nhi.
Mẹ.
Mẹ
không xong rồi.
Con thay mẹ
tới một nơi.
Được, mẹ ơi.
Đi đâu ạ?
Tới pháp trường,
tìm Mặc Tu Văn,
nói với ngài ấy
là mẹ không xong rồi.
Mẹ có lỗi với ngài ấy.
Còn việc gì
chúng ta có thể giúp ngài ấy không?
Vâng, mẹ,
con sẽ ra pháp trường,
tìm Mặc Tu Văn,
nói với ngài ấy,
hỏi xem ngài ấy
còn giúp được ngài ấy việc gì không.
Mẹ.
Ly Nhi.
(Tự Được Trời Thương)
Mẹ.
(Mùa Xuân Tươi Đẹp)
A Ly?
Sao nàng lại ở đây?
Có phải ta đang nằm mơ không?
Hóa ra là mơ.
A Ly,
sao trong mơ
nàng cũng tức giận thế?
Ngồi yên.
Ngoan ngoãn chút đi.
Đau.
Lúc ở học viện Ly Sơn,
rốt cuộc nàng đã trải qua những gì?
Sao cánh tay nàng
lại thêm nhiều vết sẹo thế này?
Bị khỉ cắn.
Học viện Ly Sơn có khỉ từ bao giờ?
Đau.
Không phải đang nằm mơ chứ?
Trong mơ cũng cảm thấy đau sao?
A Ly.
Ta rất nhớ nàng.
Rất nhớ nàng.
Ta thật sự rất nhớ nàng.
A Ly.
Ta thật sự rất nhớ...
Nàng biết không,
hôm nay
ta tới Diệp Phủ để gặp nàng đấy.
Ta chuẩn bị khúc nhạc "Thanh Mai Dẫn"
để đàn cho nàng nghe.
Nàng còn nhớ không?
Khúc nhạc đó
là Du phu tử dạy chúng ta.
Khi đó nàng nghe một lần
là biết đàn luôn.
A Ly.
Ta luyện khúc "Thanh Mai Dẫn" này
lâu lắm,
chẳng hay
nàng có thích không?
Ta còn chuẩn bị ít rượu dâu tằm.
Năm đó ở Ly Sơn,
thợ săn cho Chu phu tử hai vò.
Bấy giờ
nàng lén uống mất nửa vò.
Sau đó
say quá, gục trên bàn để đàn của ta.
A Ly.
Bây giờ
nàng còn thích uống rượu không?
A Ly.
Có phải nàng
ghét ta thật không?
Thật ra
ta cũng rất ghét bản thân mình.
Chuyện đó,
nàng quyết không cho ta giải thích.
Thật ra ta cũng không biết
nên giải thích thế nào.
Đôi khi ta thấy bản thân
rất vô tội,
bị dồn vào đường cùng.
Có lúc ta thấy bản thân rất đáng chết.
Nếu ta chết cùng họ,
có phải nàng
sẽ đối xử với ta tốt hơn một chút?
Nhưng bây giờ,
ta còn rất nhiều, rất nhiều việc
chưa làm xong.
Ta muốn chết,
nhưng
ta có tư cách đó không?
Ta nói những lời này,
chắc nàng cũng chẳng thích nghe.
Nhưng cứ trông thấy nàng,
ta lại muốn nói gì đó với nàng.
Giờ đang ở trong giấc mơ của ta,
nàng nhường ta chút đi.
Ta gọi người tới dọn dẹp.
Nàng muốn đi sao?
Thôi,
nàng đi đi.
Giờ được mơ thế này,
ta đã rất mãn nguyện rồi.
Thật lòng hy vọng
đừng bao giờ tỉnh giấc mơ này.
(Phủ Kinh Triệu)
Điện hạ.
Đã đưa quà mừng thọ đến Diệp Phủ.
Đúng lúc kẻ thù của Diệp phường chủ
tìm đến tận cửa,
để không ảnh hưởng tiệc mừng thọ,
thuộc hạ đã dẫn cả hắn
và Diệp phường chủ cùng về đây.
Trong tiệc mừng thọ ở Diệp Phủ,
Lê vương cũng có mặt.
Điện hạ.
Đã có manh mối.
Viên Phóng chết ở ngoại ô kinh thành.
Sau khi gây án,
hung thủ chỉ có hai lựa chọn.
Thứ nhất,
lập tức trốn khỏi kinh thành.
Thứ hai,
nếu gan đủ lớn
thì làm ngược lại lẽ thường,
trốn vào trong kinh thành.
Hôm Viên Phóng bị giết,
Hoàng thượng nổi trận lôi đình,
lập tức hạ lệnh phong tỏa
các nẻo đường quan trọng.
Mười ba doanh của kinh kỳ
đã lùng bắt ngoài thành
liên tục suốt nửa tháng,
nhưng không tìm thấy
dù chỉ một góc áo của sát thủ.
Cho nên
ta mạnh dạn đoán
sát thủ đi ngược lẽ thường,
trốn vào trong thành.
Trong sổ sách
ghi chép người vào thành hai hôm đó,
có một đám tự xưng là thương nhân
bán dược liệu hay qua lại Thương Bắc,
rất khả nghi.
Nhóm này vào thành
ngay sáng sớm hôm sau ngày xảy ra vụ án.
Nơi đầu tiên bị phong tỏa
và kiểm tra nghiêm ngặt
tất nhiên là cửa Đông
cách Vạn An gần nhất.
Tưởng như bọn họ đi đường vòng,
thật ra là tránh nơi nguy hiểm.
Hộ vệ thân cận của Cao Văn Hoán nói,
lúc đó trong cơn hoảng loạn
hắn liếc thấy
trong đám sát thủ có một người
mắt màu ngọc bích rất hiếm thấy.
Người của chúng ta
mai phục suốt ngày đêm,
hôm nay có thấy
đám người đó
trong một quán rượu người Hồ
ở hẻm Bồng Lai,
vừa hay trong bọn họ
có một gã mắt màu ngọc bích.
Lập tức gọi hết
binh lính Phủ Kinh Triệu,
truyền lệnh cho Vương Túc Võ,
đêm nay
bắt hết bọn chúng.
Rõ.
Diệp Oánh cũng về nhà,
sao đệ không ở phòng cô ta?
Tỷ đang muốn nghe ta nói
giữa hai người thì ta thích tỷ hơn,
nên muốn ở cạnh tỷ đúng không?
Không phải đâu nhé.
Chỉ là ta thích gian phòng này,
thích sân vườn này.
Lúc tỷ không về nhà,
ta vẫn thích đến đây.
Bên ngoài phủ, ở mặt phía Đông...
cũng có thể là mặt phía Nam,
có một khu rừng cỏ lau,
ở đây gần nơi đó nhất.
Tầm này hằng năm,
cỏ lau nở hoa,
bay phất phơ bị gió thổi vào sân,
giống như tuyết rơi vậy,
đẹp lắm.
Vương phi.
Đi nào.
Cái gì đây?
Thuốc độc.
Uống vào là chết.
Đây là canh an thần,
uống vào sẽ ngủ ngon hơn.
Ngọt này.
Là canh ngọt.
Gió nổi lên rồi.
Tuyết rơi rồi.
Thật này.
- Thanh Ngọc
- Tuyết rơi thật này.
Mau, mau nhìn đi.
Đẹp quá.
- Tuyết rơi thật này.
- Có giống tuyết rơi không?
Tuyết rơi rồi.
Điện hạ.
Đã xác nhận,
gã sát thủ mắt ngọc bích tên là Xích Hồ.
Hắn và đồng đảng
đang ở căn nhà dân phía trước.
Vương tư binh đã dẫn người
bao vây xung quanh,
chỉ đợi lệnh của ngài thôi.
(Tiệm nhang đèn Mạnh Ký)
Ai đấy?
Sao thế?
Sao lại tới nửa đêm thế này?
Xích Hồ đã bị phát hiện.
Gì cơ?
E là sẽ liên lụy chuyện Viên Phóng.
Xin điện hạ hãy chuẩn bị trước.
Điện hạ tỉnh rồi.
Còn đau đầu không?
Sao điện hạ lại nhìn ta như vậy?
Không có gì.
Ta nằm mơ thôi.
Đêm đã khuya,
nếu điện hạ tỉnh rồi
thì chi bằng về phòng ta đi.
Họ cũng thật là,
sao lại dìu ngài tới đây chứ.
Điện hạ.
Điện hạ, vương phi.
Diệp Oánh,
nàng về phòng trước đi.
Điện hạ,
Xích Hồ bị phát hiện rồi.
Ngoan ngoãn làm theo lời ta nói,
nếu không ta sẽ công khai
chuyện xấu của bà.
Vào đi.
Vương phi,
Nhị lão gia cho mời.
Tiểu thư, ta có phải
đến hồ Yến Như nữa không?
Ngươi ở lại đây, không cần đi nữa.
Vâng.
(Tam Xuân Đường)
Diệp Oánh bảo ngươi
tới gặp ta đúng không?
Bảo cô ta,
gặp ta ở hồ Yến Như.
Vâng.
Diệp Ly!
Nói đi, lại sao nữa?
Cô còn hỏi ta?
Cô đúng là ức hiếp người quá đáng.
Diệp Ly,
dù gì cô cũng
xuất thân từ học viện Ly Sơn.
Phu tử không dạy cô
về lễ nghĩa, liêm sỉ sao?
Điện hạ nhà ta
đã hủy hôn với cô từ lâu,
nhưng cô bất mãn trong lòng,
cứ dây dưa mãi,
dụ dỗ phu quân người khác.
Rốt cuộc cô có ý đồ gì?
Chính cô cử sát thủ đến đúng không?
Cô có biết
thuê sát thủ
mưu sát thân vương, vương phi,
theo luật sẽ xử tội gì không?
Trong "Giảng Giải Bộ Luật Vĩnh Huy"
có nói
nếu nhiều kẻ cùng phạm tội,
kẻ nảy ý đầu tiên tội nặng nhất,
nếu phạm vào mười tội ác,
dẫu ân xá cũng không thể tha.
Đừng hòng dọa ta.
Có phải ta làm đâu.
Ta còn chẳng biết hắn.
Cô tự rước họa vào thân
còn đến gây sự với ta.
Ta chỉ nói hung thủ
chứ chưa nói số người.
Sao ngươi biết chỉ có một người?
Ta và Mặc Cảnh Lê đã hết duyên từ lâu.
Ta không có ý gì với hắn.
Nếu ngươi thật sự để tâm mối hôn sự này
thì nên quản lý chặt người của mình,
chứ không phải năm lần bảy lượt
tới tìm ta phát điên.
Diệp Oánh,
lòng khoan dung của ta có giới hạn thôi.
Ngươi tự lo liệu đi.
Diệp Ly.
Cô đừng đắc ý.
Đám học viện Ly Sơn các người
tự nhận mình thanh cao,
chẳng qua là mưu cầu danh lợi.
Mẹ con cô đều
không phải thứ tốt lành gì.
Nếu Định vương biết hành vi
của loại người như cô,
chắc chắn sẽ khiến cô phải trả giá.
Cô dám đánh ta?
Sao ta không dám đánh cô chứ?
Ta muốn dạy dỗ ngươi đấy.
Ta vẫn chưa đánh đâu.
Không được phép khóc.
Bảo sao cô còn mang theo ô.
Cô đã tính sẵn sẽ đánh ta mà.
Không hề.
Đêm nay trời có mưa.
Cô làm gì?
Đôi lúc ta thật sự không hiểu nổi ngươi.
Rốt cuộc ngươi thích hắn điểm gì?
Tài nghệ đánh đàn?
Hư danh tài tử?
Hay là bản mặt hào nhoáng rỗng tuếch?
Ngày thành thân
là lần đầu tiên ngươi gặp hắn nhỉ?
Ngươi chẳng biết gì về người bên gối,
không biết hắn đang nghĩ gì,
không biết hắn muốn làm gì,
càng không biết ẩn giấu
dưới bề ngoài lịch sự nhã nhặn
là tâm địa như thế nào.
Rốt cuộc thứ ngươi thích là hắn
hay là ảo ảnh do ngươi
tự nghĩ ra theo ý mình?
Tất nhiên ta biết.
Điện hạ nhà ta
chứa cả thiên hạ trong lòng,
không cho phép cô bôi nhọ.
Đó là thứ hắn nên chứa trong lòng sao?
Thiên hạ này là của Hoàng thượng.
Chúng ta là tỷ muội
nên ta mới nói với ngươi nhiều như vậy.
Tiếc là ngươi không hề tin.
Mặc Cảnh Lê
khác xa những gì ngươi tưởng tượng đấy.
Ta không cho phép cô
nói điện hạ như vậy.
Điện hạ,
đã chuẩn bị xong xuôi,
bố trí canh gác bốn ngõ hẻm.
Bao vây.
Rõ.
Đi.
Đuổi theo.
Thế nào?
Ta không sao.
Đưa ông ấy đi chữa trị.
Vâng.
(Phủ Kinh Triệu)
Điện hạ,
bọn chúng chạy về phía Tây rồi.
Truyền lệnh ta,
lập tức phong tỏa ba phường Sùng Nhân,
Thắng Nghiệp, Vĩnh Hưng.
Giới nghiêm toàn thành.
Võ hầu cầm lệnh bài của ta
truy bắt men theo kênh mương.
Sống phải thấy người,
chết phải thấy xác.
Rõ!
Để sang một bên.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Vãn Chu về thật rồi.
Về rồi.
Hoa lang.
Lâu rồi không gặp.
Ông vẫn khỏe chứ?
Cha đưa bức chiếu thư
điều động Hắc Vân Kỵ vào kinh
cho ai rồi?
Ta...
Ta thanh lọc gia môn,
là lẽ đương nhiên.
Bây giờ
thanh toán món nợ tội nghiệt này đi.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪